# TMDB Movies

Многостраничный SPA - аналог Кинопоиска с использованием базы фильмов от TMDB, клиентской маршрутизацией и многостраничной структурой React Router: поддержка вложенных маршрутов, динамических параметров, быстрые переходы без перезагрузки страницы. Проект выполнен в рамках обучения основам фронтенд разработки.

### P.S.: К сожалению, TMDB прекратил работу в России, поэтому полноценное использование их API возможно только через VPN.

---

## Деплой

[GitHub Pages](https://git-tuman.github.io/tmdb-movies/)

---

## Стек технологий

- TypeScript
- React
- Redux
- Material UI
- Webpack
- Lazy loading изображений

---

## Функционал и особенности

- Авторизация реализована в виде заглушки: API-токен подхватывается автоматически без ввода пользователем.
- Управление глобальным состоянием с помощью Redux.
- Реализованы пагинация и фильтрация фильмов по нескольким параметрам: названию, популярности/рейтингу, году выпуска и жанру.
- Динамическая подсветка выбранной страницы пагинации на основе данных из глобального состояния.
- Сброс фильтров и пагинации к состоянию по умолчанию осуществляется нажатием на кнопку очистки (крестик).
- Маршрутизация:
  - Переход на страницу авторизации по клику на иконку профиля.
  - Переход на страницу с подробной информацией о фильме по клику на карточку фильма.
- Добавление фильмов в избранное по клику на иконку звездочки; цвет иконки динамически меняется в зависимости от ответа API (статус в базе данных).
- Оптимизация производительности за счёт ленивой загрузки изображений (lazy loading).

---

## Как запустить проект локально

```bash
# Клонировать репозиторий
git clone https://github.com/git-tuman/tmdb-movies.git

# Перейти в папку проекта
cd tmdb-movies

# Установить зависимости
npm install

# Запустить в режиме разработки
npm start
```
